<aside>
💡 기술 블로그 링크 : https://gold-pumpkin.tistory.com/32

</aside>
<details>
<summary>개념 정리</summary>
<div markdown="1">
### **4.1 테스트 코드 개념 익히기**

**4.1.1 테스트코드란?**

테스트 코드에는 다양한 패턴이 있다. 그 중 **given-when-then 패턴**을 사용하도록 하겠다.

> given
>
>
> **when**
>
> **then**
>
> ```java
> @Displayname("새로운 메뉴를 저장한다")
> @Test
> public void saveMenuTest(){
> // given : 메뉴를 저장하기 위한 준비 과정final String name = "아메리카노";
>     final int price = 2000;
> 
>     final Menu americano = new Menu(name, price);
> 
> // when : 실제로 메뉴를 저장final long savedId = menuService.save(americano);
> 
> // then : 메뉴가 잘 추가되었는지 검증final Menu savedMenu = menuService.findById(savedId).get();
>     assertThat(saveMenu.getName()).isEqualTo(name);
>     assertThat(saveMenu.getPrice()).isEqualTo(price);
> }
> ```
>

### **4.2 스프링 부트 3와 테스트**

스프링 부트는 애플리케이션을 테스트하기 위한 도구와 애너테이션을 제공한다. 이 중 JUnit과 AssertU를 가장 많이 사용한다.

**4.2.1 JUnit이란?**

자바 언어를 위한 **단위 테스트** 프레임워크이다. 단위 테스트란 작성한 코드가 의도대로 작동하는지 작은 단위로 검증하는 것을 의미한다. 단위는 보통 메서드가 된다. JUnit은 테스트끼리 영향을 주지 않도록 각 테스트를 실행할 때마다 테스트를 위한 실행 객체를 만들고 테스트가 종료되면 실행 객체를 삭제한다.

**JUnit 애너테이션들**

- **@DisplayName** : 테스트 이름을 지정.
- **@Test** : 테스트를 수행하는 메서드.
- **@BeforeAll** : 전체 테스트를 시작하기 전에 처음으로 한 번만 실행. 메서드를 static 으로 선언해야 함.
- **@BeforeEach** : 테스트 케이스를 시작하기 전에 매번 실행. 테스트 메서드에서 사용하는 객체를 초기화하거나 테스트에 필요한 값을 미리 넣을 때 등 사용할 수 있음. 메서드를 static 으로 선언해서는 안됨. 컨트롤러를 테슽트할 경우 여기에서 MockMvcSetUp()을 통해 MockMvc를 설정함.
- **@AfterAll** : 전체 테스트를 마치고 종료하기 전에 한 번만 실행함. 예를 들어 DB 연결을 종료할 때나 공통적으로 사용하는 자원을 해제할 때 사용할 수 있음. 메서드를 static 으로 선언해야 함.
- **@AfterEach** : 각 테스트 케이스를 종료하기 전 매번 실행함. 예를 들어 테스트 이후에 ㅌ특정 데이터를 삭제해야하는 경우 사용함. 메서드는 static 이 아니어야 함.
- **@SpringBootTest** : 메인 애플리케이션 클래스에 추가하는 애너테이션인 @SpringBootApplication이 있는 클래스를 찾고, 그 클래스에 포함되어있는 빈을 찾은 다음 테스트용 애플리케이션 컨텍스트라는 것을 생성.
- **@AutoConfigureMockMvc** : MockMvc를 생성하고 자동으로 구성하는 애너테이션. MockMvc는 애플리케이션을 서버에 배포하지 않고도 테스트용 Mvc 환경을 만들어 요청, 전송, 응답 기능을 제공하는 유틸리티 클래스. 즉 컨트롤러를 테스트할 때 사용되는 클래스.

AssertJ는 JUnit과 함께 사용해 검증문의 가독성을 높여줄 수 있다.

```java
Assertions.assertEquals(sum, a+b);// 기댓값과 비교값이 잘 구분되지 않음.

assertThat(a+b).isEqualsTo(sum);// 가독성이 좋은 AssertJ 예
```

이를 위해 자주 사용하는 메서드들의 예

- **isEqualsTo(A)** : A값과 같은지 검증
- **isNotEqualsTo(A)** : A값과 다른지 검증
- **contains(A)** : A값을 포함하는지 검증
- **doesNotContain(A)** : A값을 포함하지 않는지 검증
- **startsWith(A)** : 접두사가 A인지 검증
- **endsWith(A)** : 접미사가 A인지 검증
- **isEmpty()** : 비어있는 값인지 검증
- **isNotEmpty()** : 비어있지 않은 값인지 검증
- **isPositive()** : 양수인지 검증
- **isNegative()** : 음수인지 검증
- **isGreaterThan(1)** : 1보다 큰 값인지 검증
- **isLessThan(1)** : 1보다 작은 값인지 검증

### **4.3 제대로 테스트 코드 작성해보기**

이미 생성되어있는 클래스의 테스트코드 파일을 생성하고 싶다면, [**option+enter**] 을 누른다.

실습 중 사용한 메서드들

- **perform()** : 요청을 전송하는 역할을 하는 메서드. 결과로 ResultActions 객체를 받고, 이 객체는 반환값을 검증하고 확인하는 andExpect() 메서드를 제공함.
- **accept()** : 요청을 보낼 때 무슨 타입으로 응답을 받을지 결정하는 메서드.
- **andExpect()** : 응답을 검증함.
- **jsonPath("$[0].${필드명}")** : JSON 응닶값의 값을 가져오는 역할을 하는 메서드. 실습 코드에서는 0번째 배열에 들어있는 객체의 id, name 값을 가져오고 저장된 값과 같은지 확인함.

</div>
</details>