<aside>
💡기술 블로그 링크 : https://gold-pumpkin.tistory.com/33

</aside>

<details>
<summary>개념 정리</summary>
<div markdown="1">
### **5.1 데이터베이스란?**

**5.1.1 데이터베이스 관리자, DBMS**

**DBMS** : database management system. 데이터베이스를 관리하기 위한 소프트웨어.

DBMS는 관리 특징에 따라서 관계형, 객체-관계형, 도큐먼트형, 비관계형 등으로 분리되고, 가장 많이 사용하는 것은 관계형이다.

**RDBMS(관계형 DBMS)**

관계형 모델을 기반으로 하는 DBMS로, 테이블 형태로 이루어진 데이터 저장소 구조를 가진다.

꼭 알아야 할 데이터베이스 용어

- 테이블 : 데이터를 구성하기 위한 가장 기본적인 단위. 행과 열로 구성되고, 행을 여러 속성으로 구성된다.
- 행: 테이블의 가로로 배열된 데이터의 집합. 행은 반드시 고유한 식별자인 기본키를 가지고, 행을 레고드라고 부르기도 한다.
- 열: 행에 저장되는 유형의 데이터이다. 열을 각 요소에 대한 속성을 나타내며 무결성을 보장한다.
- 기본키 : 행을 구분할 수 있는 식별자. 테이블에서 유일해야 하며 중복 값을 가질 수 없다. null이 될 수 없다.
- 쿼리 : 데이터를 조회,생성, 수정 같은 처리를 하기 위해 사용하는 명령문. SQL을 사용하여 작성함.

### **5.2 ORM이란?**

자바의 객체와 데이터베이스를 연결하는 프로그래밍 기법이다. 즉 객체와 데이터베이스를 연결해 자바 언어로만 데이터베이스를 다룰 수 있게 하는 도구를 **ORM**이라고 한다.

### **5.3 JPA와 하이버네이트**

ORM에도 여러 종류가 있지만 자바에서는 **JPA(Java Persistence API)** 를 표준으로 사용한다. JPA는 자바에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스로 실제 사용을 위해서는 **하이버네이트**라는 ORM 프레임워크를 추가로 사용한다. 하이버네이트란 JPA 인터페이스를 구현한 구현체이자 자바용 ORM 프레임워크이다. 내부적으로는 JDBC API를 사용한다.

**5.3.1 엔티티 매니저란?**

**엔티티 매니저는 Spring Data JPA 에서 관리하기 때문에 직접 생성하거나 관리할 필요가 없다.**

**5.3.2 영속성 컨텍스트란?**

영속성 컨텍스트란 JPA의 중요한 특징 중 하나로, 엔티티를 관리하는 가상의 공간이다.

영속성 컨텍스트의 기본적인 특징들 : 데이터베이스의 접근을 최소화해 성능을 높일 수 있다.

> 1차 캐시
>
>
> **캐시된 데이터를 조회할 때는 보다 빠르게 데이터를 조회할 수 있다.**
>

> 쓰기 지연
>
>
> **데이터베이스 시스템의 부담을 줄일 수 있다.**
>

> 변경 감지
>

> 지연 로딩
>
>
> **즉시 로딩**
>

**5.3.3 엔티티의 상태**

- 영속성 컨텍스트가 관리하고 있지 않는 **분리 상태**.
- 영속성 컨텍스트가 관리하는 **관리 상태**.
- 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 **비영속 상태**.
- **삭제된 상태**.

이런 상태는 특정 메서드를 호출해 변경할 수 있기 때문에 필요에 따라 엔티티의 상태를 조절해 데이터를 올바르게 유지하고 관리할 수 있다.

### **5.4 스프링 데이터와 스프링 데이터 JPA**

스프링 데이터는 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있게 데이터베이스 사용 기능을 클래스 레벨에서 추상화했다.

**5.4.1 스프링 데이터 JPA란?**

JPA인터페이스를 직접 만든 인터페이스에서 상속받고, 제네릭에서 <엔티티 이름, 엔티티 기본키의 타입>을 입력하면 기본 CRUD 메서드를 사용할 수 있다.

```java
public interface MemberRepository extends JpaRepository<Member, Long>{
}
```

### **5.5 예제 코드 살펴보기**

> 자동키 생성 방식
>
>
> **AUTO**
>
> **IDENTITY**
>
> **SEQUENCE**
>
> **TABLE**
>

> 컬럼 애너테니션의 속성
>
>
> **name**
>
> **nullable**
>
> **unique**
>
> **collumnDefinition**
</div>
</details>