## 1.1 서버와 클라이언트
#### 클라이언트란?
- 서버로 요청하는 프로그램을 모두 일컬어 말한다.
- 대표적인 클라이언트로 웹 브라우저가 있다.   
  ex. 웹 브라우저에서 주소 입력 후 엔터를 눌러 정보를 요청하면 서버는 그 주소에 맞는 화면으로 응답

#### 서버란?
클라이언트의 요청을 받아 처리하는 주체


## 1.2 데이터베이스
- 데이터베이스: 데이터를 한 군데 모아놓고 여러 사람이 사용할 목적으로 관리하는 데이터 저장소

- 데이터베이스의 동작 원리   
  클라이언트는 데이터베이스를 조작하기 위한 언어인 SQL 로 DBMS에 요청   
  → DBMS는 데이터베이스에서 데이터를 꺼내 응답

#### RDB란?
- Relational Database 의 약자로 관계형 데이터베이스 라는 뜻
- RDB 가 아닌 데이터베이스를 NoSQL 또는 NewSQL 로 구분한다.
- 데이터를 행과 열로 이루어진 테이블로 관리하며, 기본키(PK)를 사용해 각 행을 식별한다. 테이블 간 관계를 지을 수도 있다.
- Ex. 오라클, MySQL, SQL Server, 포스트그레스큐엘 등

#### SQL 이란?
Structured Query Language 의 약자, 데이터 검색을 하는 언어

#### NoSQL 이란?
- Not Only SQL
- 성능 면에서 불리한 RDB 의 문제를 해결하기 위해 등장
- 데이터 모델링을 어떻게 하느냐에 따라 DynamoDB, Couchbase, MongoDB 등이 존재


## 1.3 아이피와 포트
- IP: 인터넷에서 컴퓨터 또는 기기들이 서로를 식별하고 통신하기 위한 주소. 아이피를 알면 서버를 찾을 수 있다.
- 포트: 그 서버에서 운용되고 있는 서비스를 구분하기 위한 번호

Ex. www.naver.com 와 같은 주소는 아이피를 쉽게 알아보기 위해 이름표를 붙인 것, https:// 은 서버의 443번 포트를 사용하기 위한 입력


## 1.4 라이브러리와 프레임워크

#### 라이브러리란?
- 애플리케이션 개발에 필요한 기능인 클래스, 함수 등을 모아놓은 코드의 모음
- 라이브러리는 독립적이므로 라이브러리끼리 영향을 크게 주지 않는다.
- 개발을 하는 과정에서 필요한 기능을 구현하기 위해 사용

#### 프레임워크란?
- 소프트웨어 개발을 수월하게 하기 위한 소프트웨어 개발 환경
- 애플리케이션을 개발할 때 전체적인 구조를 잡기 위해 사용


## 1.5 백엔드 개발자의 업무

#### 1. 과제 할당
사업부, 마케팅, 개발팀 등에서 개발 과제를 할당
#### 2. 과제 분석
기능 정의 및 데이터 저장 방식 결정, 제공할 성능과 사용할 기술 검토 등
#### 3. 개발
기능 개발 및 버그 수정
#### 4. 테스트
로직상 문제는 없는지, 성능 한계는 어느 정도인지, 만든 코드가 읽기 편한지,   
본인이 만든 클래스, 메서드, 함수를 다른 사람이 간편하게 사용할 수 있는지 등을 검토하며 테스트
#### 5. QA
애플리케이션의 품질을 높이기 위해 Quality Assurance 를 신청
#### 6 ~ 7. 배포와 유지보수
- 배포 방법
  - 롤링 배포: 특정 개수의 서버들을 돌아가며 배포
  - 블루 그린 배포: 똑같은 서버 인스턴스를 띄우고 로드밸런서 설정을 바꿔버림
  - 카나리 배포: 전체 서버의 특정 비율만큼 배포해보고 문제 없는 경우 점점 배포를 늘려감

- CI (Continuous Integration): 지속적 통합, 새로운 코드 변경 사항이 정기적으로 빌드 및 테스트되어 저장소에 통합됨
- CD (Continuous Delivery & Deployment): 지속적 배포, 실제 프로덕션 환경까지 변경된 코드가 반영됨


## 1.7 자바 애너테이션
자바 애너테이션: 자바로 작성한 코드에 추가하는 표식. JDK 1.5 버전부터 사용 가능

- ```@Override``` 선언된 메서드가 오버라이드 되었음
- ```@Deprecated``` 더 이상 사용되지 않음
- ```@SuppressWarnings``` 컴파일 경고를 무시함